### Функционал программы

Программа автоматизирует сбор фотографий из космоса и опубликует их в Telegram канал.


##### fetch_apod_images.py

- Скрипт загрузит указанное пользователем количество фотографий APOD от NASA, в папку где хранятся все картинки.

Для запуска введите:
```
python fetch_apod_images.py -c Ваше_число
```

##### fetch_spacex_images.py

- Скрипт загружает фотографии со SpaceX по введеному id. Если id не указано-скрипт получает информацию о последнем запуске SpaceX, и загружает фотографию в папку.

Для запуска по вашему id введите:
```
python fetch_spacex_images.py -i Ваш_id #необязательный параметр
```

##### load_epic_images.py

- Cкрипт получает информацию о первых пяти изображениях EPIC от NASA, загружает их и сохраняет в папку.

Для запуска введите:
```
python load_epic_images.py
```

##### tg_bot.py

- Cкрипт автоматически отправляет фотографии из папки, случайных изображений в Telegram-чат с заданным пользователем интервалом.

Для запуска введите:
```
python tg_bot.py -t Ваше_число
```

### Как пользоваться

1.  Перед запуском, необходимо установить библиотеки. Это можно сделать, прописав в терминале:
```
pip install -r requirements.txt
```

2. Для скачивания картинок от NASA зарегестрируйтесь на [сайте](https://api.nasa.gov/) и получите собственный API ключ.

- Создайте файл .env и напишите там свой ключ, как в примере.
Пример:
```
NASA_API_KEY=Ваш_индивидуальный_API_ключ
```

3. Чтобы публиковать собственные картинки в свой Telegram канал:

- Создайте бота и добавьте его в свой Telegram канал, как администратора.

- Напишите в файле .env ключ от бота, как в примере:
```
TOKEN_TG_BOT=Ваш_ключ
```